# 웹접근성

## 
SEO란?

<details>
<summary>자세히 보기</summary>
검색 엔진 최적화(Search Engine Optimization, SEO)는 웹사이트의 가시성을 높이고 검색 엔진에서 더 높은 순위를 얻기 위해 웹사이트를 최적화하는 과정입니다. SEO는 웹사이트의 콘텐츠, 구조, 메타태그, 링크 구조 등을 개선하여 검색 엔진의 알고리즘에 맞게 조정하는 작업을 포함합니다.

SEO의 목표는 웹사이트를 사용자에게 유용한 정보를 제공하고, 검색 엔진에서 더 높은 순위를 얻어 더 많은 사용자에게 노출되게 하는 것입니다. 이를 통해 웹사이트의 트래픽, 브랜드 인지도를 증가시킬 수 있습니다.
</details>

## sitemap.xml은 무엇인가요?

<details>
<summary>자세히 보기</summary>
<pre>
웹사이트의 모든 페이지와 구조를 나타내는 XML 파일입니다. 이 파일은 검색 엔진 크롤러에게 사이트의 페이지와 하위 페이지 정보를 제공하여 효과적으로 크롤링할 수 있도록 돕습니다. 일종의 웹사이트의 목차나 지도와 같은 역할을 합니다.
</pre>
</details>

## robots.txt는 무엇인가요?

<details>
<summary>자세히 보기</summary>
<pre>
robots.txt는 웹사이트의 루트 디렉토리에 위치한 텍스트 파일로, 검색 엔진 크롤러가 웹사이트를 크롤링할 때 어떤 페이지나 리소스에 접근할 수 있는지 또는 접근할 수 없는지를 지시하는 역할
</pre>
</details>

## CSR과 SSR

<details>
<summary>자세히 보기</summary>
<pre>
SSR : 페이지에 대한 meta 정보가 렌더링시 이미 포함되어 있어 크롤러봇에서 데이터를 수집해가는데 용이합니다.
CSR : 렌더링 시 JS 파싱, 로딩 및 실행 순서 때문에 크롤러봇이 데이터를 수집하는데 어려움이 있습니다.

전통적인 SSR은 초기 로딩 속도가 빠르고 SEO에 유리하지만, View 변경(화면 전환) 시 계속적으로(새로고침하며) 서버에 요청해야 하므로 서버에 부담이 큽니다. 그리고 CSR은 초기 로딩 속도가 느리고 SEO에 대한 문제가 있지만, 초기 로딩 후에는 View를 서버에 요청하는 것이 아닌 클라이언트에서 직접 렌더링하기 때문에 화면 전환이 매우 빠르다는 장점이 있고, 서버의 부담도 줄어듭니다.
</pre>
</details>

## SPA에서 SEO를 고려하는 방법

<details>
<summary>자세히 보기</summary>
<pre>
1. 서버 사이드 렌더링(SSR) 사용: SPA에서 서버 사이드 렌더링을 사용하면, 검색 엔진 크롤러가 더 쉽게 콘텐츠를 크롤링하고 색인화할 수 있습니다. 프레임워크의 도움을 받아 SSR을 구현할 수 있습니다(예: React의 Next.js, Vue의 Nuxt.js 등).
2. react-helmet과 같이 메타 태그를 동적으로 정의해주는 라이브러리 사용.
</pre>
</details>

## SEO 성능 향상 방법

<details>
<summary>자세히 보기</summary>
<pre>
- title 태그를 이용하여 페이지별로 고유하고 정확한 페이지 제목 만들기
- meta 태그의 description, keyword 기능을 이용해 페이지 내용을 요약해서 제공
- img태그에 alt속성으로 이미지 설명
- https 연결 사용하면 검색 엔진에서 가산점
- 논리적이고 의미있는 url
- 웹접근성 준수

</pre>
</details>

## 검색엔진 작동 방식은?

<details>
<summary>자세히 보기</summary>
<pre>
크롤링 -> 인덱싱 -> 검색 결과 제공
- 크롤링 : 웹크롤러 자동화 소프트웨어가 페이지 탐색
- 인덱싱 : 탐색한 페이지에서 정보를 찾아 데이터베이스에 저장
- 검색 결과 제공 : 검색 알고리즘에 따라 최상의 검색 결과를 노출
</pre>
</details>
